Iyi videwo yerekana uburyo bwo gukora ibizamini byimbere-y-ijisho ukoresheje igice cyimbere cyibikoresho bya Arclight.
Tangira ufite isuku y'intoki kandi wimenyekanishe wenyine.
Emeza umwirondoro wumurwayi, sobanura ikizamini kandi wemererwe kubikora.
Mubanze fata amasegonda make kugirango witegereze amaso yombi icyarimwe.
Reba kuri periorbitor, ijisho n'amaso, utange ibisobanuro kubyimba byose,
gutukura no gusohora, kimwe no gukomera kw'amaso cyangwa
imyanya idasanzwe y'amaso.
Noneho kora ikizamini kinini ukoresheje urumuri.
Fungura itara ryera hanyuma ufate igikoresho hafi yijisho ryawe.
Buhoro buhoro
ijisho ryiburyo ryumurwayi ubanza kugeza ryibanze.
Ibi bizaba nka 6
santimetero.
Saba umurwayi kwimura ijisho hanze n'imbere, hanyuma hejuru no hepfo,
mugihe ufashe witonze.
Gutondekanya muburyo butandukanye
imiterere igaragara, ibatekereza mumatsinda.
Itsinda rya mbere ririmo hejuru
n'amaso yo hepfo hamwe n'ipfundikizo.
Iya kabiri irimo conjunctiva na sclera hamwe hepfo
forenicks.
Itsinda rya gatatu ni cornea.
Ihuriro ryibi byari sclera yitwa olimbus
n'imboni y'ijisho, ukikijwe na iris.
Umaze kurangiza kubona izi nzego zose,
komeza usuzume ubujyakuzimu bwimbere.
Icyumba cyimbere ni umwanya uri hagati ya
cornea na iris.
Kumurika urumuri kuva kuruhande rwigihe gito, ubujyakuzimu bwa
urugereko rw'imbere rushobora gusuzumwa.
Igicucu ku mazuru iris irashobora kwerekana a
icyumba cy'imbere.
Nibizamini bisanzwe bidafite igicucu.
Noneho hitamo
itara ry'ubururu ku itara rya arc.
Irangi rya fluorescing, firime yamosozi, uduce twa
gutakaza epiteliyale n'indwara bizagaragazwa.
Irangi ryerekana neza
n'itara ry'ubururu.
Kwandika igishushanyo, kureba nubunini bwibice bya epiteliyale
igihombo n'indwara.
Kurangiza usuzume isahani isumba iyindi.
Shira ipamba
kumera hejuru yumupfundikizo wo hejuru, hanyuma uzamure buhoro buhoro inkoni hejuru mugihe ukanda buhoro
hamwe n'akabuto.
Banza witegereze n'amaso, hanyuma uzane urumuri rwa arc kugirango rukure
Reba.
Subiramo iki kizamini kurundi jisho.
Nyuma, ushimire umurwayi, muri make
inyandiko zubushakashatsi no gusubiramo isuku yintoki.
Nyamuneka reba izindi Kaminuza zacu
Amashusho yumucyo wa Andereya Arc.